อย่าอยู่กับคนที่ทำให้เรารู้สึก “ด้อยค่า”
อย่าแคร์คำพูดของ “คนขี้นินทา”
อย่าเสียน้ำตาให้คนที่ไม่ “คู่ควร”
อย่าเปลี่ยนตัวเอง จนหา “จุดยืน” ไม่เจอ
อย่าหมดความมั่นใจ เพราะใครบางคน “ไม่เห็นค่า”
อย่าเสียเวลาพิสูจน์ ในสิ่งที่ “รู้คำตอบอยู่แล้ว”
อย่าทิ้งความถูกต้อง เพียงเพราะ “อยากเอาชนะ”
อย่าเสียสละ จน “เบียดเบียน” ตัวเอง
อย่าเอาความจริงใจ ไปแลกกับ “รักปลอมๆ”
อย่าพยายามฉุดรั้ง คนที่ “หมดใจ”
อย่ายื้อเวลา เพียงเพราะ “รับความจริงไม่ได้”
อย่าถามหาเหตุผลจากคน “เอาแต่ใจ”
อย่าคาดหวังน้ำใจ จาก “คนเห็นแก่ตัว”
อย่ารอคำขอโทษจากคนที่ “ไม่มีสำนึก”
อย่าเสียเวลาอธิบายให้คนที่ “ไม่เปิดใจฟัง”
เราเลือกไม่ได้ว่าจะต้องเจอคนแบบไหน
แต่เรา “เลือกได้ “ ว่าจะให้ความสำคัญ
หรือยอมให้ผ่านเข้ามาเพื่อ “เรียนรู้สันดาน”
แล้ววางเขาไว้ในจุดที่ไม่กระทบใจเรา

คนบางคน คู่ควรกับการมอบสิ่งดีๆให้
แต่บางคน แค่ “รู้จัก” ก็ “ขาดทุน”

รู้จักเลือก #กล้าปฏิเสธ #กล้าตัด
เพราะชีวิตเรา เรา #มีสิทธิ์ เลือกเอง

ขอบคุณ #ปรัชญาชีวิต
